---
title: esonhugh的2020年度总结
date: 2020-12-30 +0800
categories: [日常]
tag: 日常
---

# 观前提示

这篇文章本身并无什么逻辑，我会比较随意发挥 然后到哪里说哪里，可能后续也会补充一些东西。

# 正片

今年是我面临人生几大困难的时间，相信很多人也是。我想谢谢一些给予我帮助和鼓励的人们，谢谢，你们真的很可爱很棒。我会分开几个部分论述一些东西。并不是按照一些普通的时间顺序之类的

## 考试

<ifra me frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=1491119926&auto=1&height=66"></iframe>

今年我上大学了。今年年初的时候吧，大家都知道，疫情爆发了。然后下半学期就一半都是处在这种——上网课 这种“恶劣环境”下生存。

应为一些不可言说的原因，我的效率是极其低下的，简单说就是：旁边有个手机，网课有点傻逼，心里有个游戏。然后就挺不住专心的，几乎做不了什么事情。但我也是做了一些事情的，我也遇到了一些有趣的人的和有趣的灵魂。

所以那时候我的考试是越发的差劲，学习也是越发的崩溃。我当时看到自己其实还是蛮焦虑的，毕竟这样下去我可能上不了大学。这样的情况就一直的持续在自己的生活当中，持续了好几个月。最崩溃的时候，我记得就是边哭边上课，然后考试一门砸一门，心情就很崩溃，事情也做不好，也很怀疑自己。

就一直持续到了大概五月这样，那时候就是疫情略微有一些缓和这样子，于是就实在不行，把我们号召回了学校。我当时在回校后一个礼拜，我想：我要自救，不能再这样下去了。于是，某一个周五下午，我直接翘课了（我当时还是蛮大胆的）就敲开了心理老师办公室的门。我当时情绪几乎是处于一种崩溃的情况，我几乎是一进门，门在身后一关上就哭了出来，所以几乎是边哭边做完了心理诊断。后来聊到过去的一些事情啊什么的。 

当时我还是很恨自己的，因为都在啊说我不努力啊什么的，我觉得我已经很用心了啊这样。在这次诊疗过后，我就才解除了对自己的误会。好吧 ，fine。最后采取了一些心理治疗，然后才慢慢恢复到正常的生活和学习里去。

现在看看 啊 高考嘛，其实好像也就那样 是吧。哈哈（

哦 推荐一个系列 学习观，由于不是分批连载也没有合集这样子 所以我就把up的主页贴在这里了 https://space.bilibili.com/344849038/ 我挺喜欢的一个up当中讲解关于学习的方法论问题、剖析高考制度等等，我觉得还是很好的。挺合适一个学者，教育者或者智能爱好者这类人看的。

所以有一首歌我觉得还是蛮契合的，也是spotify最近推荐给我的。我放在上面啦就。

然后结果嘛还是好的。有学上了。

## 什么嘛 我还是蛮勇的嘛

之前说到上网课的时候我有做一些有趣的事情，也认识了一些有趣的人嘛。

那时候我差不多科学上网了有几个月了，对，准确说就是完全处于一种活在墙外的情况有好几个月了。

然后主要用的还是telegram，因为telegram比较好用，当时看起来匿名性也不错。就比较常用，在机缘巧合下，就遇到了现在几个朋友，比如说monkey啦，详细的可以看我的abouts界面的友链，至少目前都是一些我tg认识的朋友。

其中最该说的我觉得还是我们称为阿姐的人。虽然是网友，知道一点点信息，保密起见，还是称为阿姐。

应该说她是带我入门安全的一个人，（当时我连ctf是什么都不知道）还是很和蔼的一个人。在她的带领下，我就慢慢（可以说是半入门）安全。当时在群里吹水吧，就慢慢认识了，还有一堆小伙伴，拉了还是不少大佬的，其中不乏某msf贡献者超酷的某猫，还有兔子和宝可梦（名字谐音）。只是后面都好像不怎么活跃啦。当时直接拉了一个小私有群就直接吹水，每天都有，几乎就没有停过的时候，半天不看群就是99+。

阿姐每天当时都会分享一些东西，带着当时一些人都在群里交流。还记得推荐的几本入门教材。比如说那本超经典的[黑客攻防技术宝典：web实战篇](https://www.ituring.com.cn/book/885) 作者之一是burpsuite的作者Dafydd Stuttard。质量还是不错的，别的好多教材都不少是烂书害（ 

阿姐 YYDS ！！！Super阿姐！！！超酷！

其间阴差阳错的，在群里，看到一个人的入群之后，通过对方频道的残留信息识别出来自己的学弟，直接查到了名字和身份证（哈，也是蛮神奇，也算是缘分吧），也是觉得蛮巧的。最后阿姐搞事，把他也拉到一起了。

也不错，嘿。

现在想想还都是缘分呢。现在他们也都在教我很多东西，新的一年要加油啊，好朋友们！

可以说后期伴随着我跑完了一个高三。

最后在暑假的时候，除了焦急的等待录取通知书之外，就是玩自己的kali，打打靶机玩。只是一些小小的尝试，慢慢熟悉这些指令啊工具啊什么的，之后就好奇一些原理，如何实现一次攻击，探寻目标信息，以及加上手操等等。（天天配环境）

再捞捞我们的傻小雨，害，当时你填志愿真的是让人汗颜啊。高考很重要，填志愿更加重要。

最后讲讲后面认识的某喵喵，搞ctf的misc手。其实一开始是在频道交流群里认识的，后来就进去了解了解。看看dalao，还是很酷的，也是每天喜欢分享东西的。

## 大学生活

先前说过，今年是我的高三毕业进大学的时候。今年的物理和数学我自己剧的发挥的还是挺不错的。于是 总分还是比较好看的。通过我学长的推荐，帮我排雷了他自己的学校（哈哈 这段我觉得真的很好玩）然后推荐了我现在的大学，小时候并没有怎么离家的我，第一次走上了住校的道路。

其实一开始并不知道这学校有ctf社团，可能是0ops和Nu1L在我脑子里先入为主了（

甚至我觉得ctf是一个小众比赛，直到今年年末我才知道，哦草，什么原来国内都办那么大啦？

然后非常惊喜的知道了第一个ctf社团，后面得知有第二个社团的时候我内心是震惊的。是真的。

但因为有些原因，某两个社团没过，非常惨，后期差点ptsd。

其实大学生活到现在为止，我并不是很喜欢，一个是没有高中的那种感觉，上课也水了很多很多，就课堂教学而言这个教育质量我实在不敢恭维，主要感觉都在水KPI包括老师也是，还有用随机函数作为评分工具的，另一个是因为没有熟悉的人，生活的习惯也被改变了。甚至有些时候和人聊交流的时候常常会伴随着一些不愉快的经历，所以感觉并不是很舒服，当然，希望一切都在渐渐变好，还是交了很多朋友的。

希望新的一年，大家都有美好的未来啊。








